# 模型商用许可协议

> 特别提示：您在选择使用北京智谱华章科技股份有限公司的模型前，请事先认真阅读本协议的条款及内容，特别是关于使用者义务、保证否认及责任限制的条款。使用者使用《模型商用授权申请》及本协议中所涉及的模型即表示完全接受并同意遵守本协议的全部内容。如您不同意本协议的条款，请不要选择付款并立即停止使用大模型。

## **一、定义**

**大模型：** 是指开源模型和衍生模型的统称。\
**开源模型：** 是指您向发布者提交《模型商用授权申请》所涉及的模型及其包含的计算机算法、参数。\
**衍生模型：** 是指使用者通过改变开源模型算法或参数等方式而生成的新模型。\
**发布者：** 指北京智谱华章科技股份有限公司（简称“智谱”）。\
**使用：** 除非另有说明，本协议下的使用包括模型的下载、运算、共享、修改、分发等操作，以及对于模型生成内容的共享、修改等操作。\
**使用者：** 指根据本协议使用开源模型的机构或个人。\
**模型生成内容：** 指在不改变参数的情况下，向大模型输入提示词（即 prompt）生成的内容。

## **二、许可内容**

根据本协议下设定的情形，智谱授予使用者非专有性的、永久期限（若您在使用过程中出现违反相关法律法规政策或本协议约定的，智谱有权撤销本授权并立即终止您对大模型的使用）的大模型使用权，包括模型推理、模型修改、基于模型开发应用或产品服务，但应基于以下前提条件：\
**来源说明：** 使用者使用大模型和大模型生成内容时须注明大模型的来源并附上此大模型许可协议（或链接）。\
**允许修改发布：** 使用者可以发布与传播经其自行修改开源模型后形成的衍生模型以及衍生模型生成的内容。\
**宣传限制：** 使用者不得以发布者的名义推广宣传此大模型。\
**商业授权：** 使用者获得发布者书面授权后，可以以合理的、正当的商业目的使用此大模型。

## **三、许可限制**

使用者不得将模型的全部或部分进行复制、转让、出租、出借、出售或提供分许可、转许可，或从事与发布者相竞争的业务。

## **四、模型修改**

使用者有权在不违反本协议的前提下通过改变算法或参数的方式修改开源模型以取得衍生模型。

## **五、保证否认**

除非因适用法律需要或书面同意，开源模型按“现状”提供，发布者不做任何明示的或暗示的保证或声明，包括但不限于关于所有权、不侵权或其适用性的保证。使用者需对使用、修改开源模型及模型生成内容，或使用、重新分发衍生模型的结果负责，并承担根据本许可协议行使权利时可能产生的风险。

## **六、责任限制**

使用者在商业使用开源模型过程中应遵守以下限制：\
使用者在使用该开源模型的基础上开发的任何衍生作品，包括但不限于修改、衍生或集成的版本，仍应遵守本协议并保留该开源模型的原始许可和版权声明。\
使用者对其使用开源模型及模型生成内容的行为承担完全的责任，应遵守开源模型使用地所适用的法律法规政策，并履行相应的算法备案、安全评估等要求，不得用于任何违法违规、欺诈、侵权、危害国家安全、违反公序良俗或侵犯他人商业秘密、知识产权、个人信息保护权、隐私权、名誉权、肖像权、人格权等权利和利益的用途。\
使用者不得以任何方式对开源模型采取反向工程、反编译等正常使用以外的措施，试图从开源模型中提取数据、参数、代码或其他属于发布者的保密信息。\
在任何情况下并根据现行生效法律，无论是因侵权(包括过失)、合同以及其它原因，即使发布者事先已被告知发生损害的可能性，发布者不就使用者因使用本许可或不能使用或无法使用大模型而造成的损失(包括但不限于商誉损失、停工或其他任何损坏，直接的、间接的、特殊的或意外的损坏)负责，除非根据适用法律需要或经发布者书面同意。

## **七、协议修改**

本协议存在不定时发布修订版或新版的可能。如发布者向您以包括但不限于站内公告、电子邮箱、短信等方式通知本协议修订版或新版的，修订版或新版于发布之日起三日内生效。您不接受修订版或新版的，应停止使用本协议授权的大模型。

## **八、法律适用、争议管辖及其他**

本协议条款之解释及适用，均应按照中华人民共和国（就本协议条款之目的，不包括港澳台地区）法律。发布者和使用者与本协议条款有关的争议，由发布者住所地人民法院管辖。\
本协议条款的任何条款无论因何种原因无效或不具可执行性，其余条款仍有效，对模型的发布者及使用者具有约束力。\
发布者未能或延迟行使本服务条款规定的任何权利、权力不应视为放弃行使，且任何单一或部分权利、权力的行使不应排除权利、权力的任何其他或进一步的行使或本协议项下任何其他权利、权力或特权的行使。


---

> To find navigation and other pages in this documentation, fetch the llms.txt file at: https://docs.bigmodel.cn/llms.txt